Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/mobile/mobile-faq.po
Languages: ko

source: When you compile the app or run ``make dist/assets``, the contents of those two folders will be merged with files in ``/assets/override``, taking precedence in the case of any conflicts. For binary files such as images, an overridden file will completely replace the base version, while ``JSON`` files will be merged so that fields not set in the overridden copy use the base version.
ko: 앱을 컴파일하거나 ``make dist/assets`` 를 실행하면 두 폴더의 내용이 ``/assets/override`` 의 파일과 병합되며, 충돌이 있는 경우 우선순위를 가집니다. 이미지와 같은 바이너리 파일의 경우 재정의된 파일이 기본 버전을 완전히 대체하지만, ``JSON`` 파일은 병합되어 재정의된 복사본에서 설정되지 않은 필드는 기본 버전을 사용합니다.

source: For a more specific example of how to use this feature, see the following section.
ko: 이 기능을 사용하는 방법에 대한 더 구체적인 예는 다음 섹션을 참조하세요.

source: How do I preconfigure the server URL for my users?
ko: 사용자를 위한 서버 URL을 미리 구성하는 방법은 무엇인가요?

source: You can preconfigure the server URL and other settings by overriding default ``config.json`` settings and building the mobile apps yourself.
ko: 기본 ``config.json`` 설정을 재정의하고 모바일 앱을 직접 빌드하여 서버 URL과 기타 설정을 미리 구성할 수 있습니다.

source: Fork the `mattermost-mobile repository <https://github.com/mattermost/mattermost-mobile>`__.
ko: `mattermost-mobile 저장소 <https://github.com/mattermost/mattermost-mobile>`__ 를 포크합니다.

source: Create the file ``/assets/override/config.json`` in your forked mattermost-mobile repository.
ko: 포크한 mattermost-mobile 저장소에 ``/assets/override/config.json`` 파일을 생성합니다.

source: Copy and paste all the settings from ``assets/base/config.json`` to the newly-created ``/assets/override/config.json`` file that you want to override.
ko: 재정의하려는 설정을 ``assets/base/config.json`` 에서 새로 생성된 ``/assets/override/config.json`` 파일로 복사하여 붙여넣습니다.

source: To override the server URL, set ``DefaultServerURL`` to the server URL of your Mattermost server in ``/assets/override/config.json``.
ko: 서버 URL을 재정의하려면 ``/assets/override/config.json`` 에서 ``DefaultServerURL`` 을 Mattermost 서버의 서버 URL로 설정합니다.

source: (Optional) If you want to prevent users from changing the server URL, set ``AutoSelectServerUrl`` to ``true``.
ko: (선택사항) 사용자가 서버 URL을 변경하지 못하게 하려면 ``AutoSelectServerUrl`` 을 ``true`` 로 설정합니다.

source: (Optional) Override any other settings you like.
ko: (선택사항) 원하는 다른 설정을 재정의합니다.

source: After the above, your ``/assets/override/config.json`` file would look something like this:
ko: 위 작업 후 ``/assets/override/config.json`` 파일은 다음과 같이 보일 것입니다:

source: Finally, `compile your own version <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/build-your-own/>`__ of the Mattermost mobile app and Mattermost push proxy server.
ko: 마지막으로 Mattermost 모바일 앱과 Mattermost 푸시 프록시 서버의 `자체 버전을 컴파일 <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/build-your-own/>`__ 합니다.

source: How can I get Google SSO to work with the Mattermost mobile app?
ko: Mattermost 모바일 앱에서 Google SSO를 작동시키는 방법은 무엇인가요?

source: The apps on the Apple App Store and Google Play Store cannot support Google SSO out of the box. This is because Google requires a unique Google API key that's specific to each organization.
ko: Apple App Store와 Google Play Store의 앱은 기본적으로 Google SSO를 지원할 수 없습니다. 이는 Google이 각 조직에 특화된 고유한 Google API 키를 요구하기 때문입니다.

source: If you need Google SSO support, you can create a custom version of the app for your own organization. Fork the `mattermost-mobile <https://github.com/mattermost/mattermost-mobile>`__ repository and add support for Google SSO before compiling the app yourself. If this is something you’re interested in, please `file an issue in GitHub <https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/issues>`__ to start the discussion.
ko: Google SSO 지원이 필요한 경우 조직을 위한 맞춤형 앱 버전을 만들 수 있습니다. `mattermost-mobile <https://github.com/mattermost/mattermost-mobile>`__ 저장소를 포크하고 앱을 직접 컴파일하기 전에 Google SSO 지원을 추가하세요. 관심이 있다면 `GitHub에 이슈를 등록 <https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/issues>`__ 하여 논의를 시작하세요.

source: How do I configure deep linking?
ko: 딥 링크를 구성하는 방법은 무엇인가요?

source: The app checks for platform-specific configuration on app install. If no configuration is found, then the deep linking code sits silently and permalinks act as regular links.
ko: 앱은 설치 시 플랫폼별 구성을 확인합니다. 구성이 발견되지 않으면 딥 링크 코드는 조용히 대기하고 영구 링크는 일반 링크로 작동합니다.

source: **Set up for iOS**
ko: **iOS 설정**

source: Create an ``apple-app-site-association`` file in the ``.well-known`` directory at the root of your server. It should be accessible by navigating to ``https://<your-site-name>/.well-known/apple-app-site-association``. There should not be a file extension.
ko: 서버 루트의 ``.well-known`` 디렉토리에 ``apple-app-site-association`` 파일을 생성합니다. ``https://<your-site-name>/.well-known/apple-app-site-association`` 으로 이동하여 접근할 수 있어야 합니다. 파일 확장자는 없어야 합니다.

source: In order to handle deep links, paste the following ``JSON`` into the ``apple-app-site-association`` file. Make sure to place your app ID in the ``appID`` property:
ko: 딥 링크를 처리하기 위해 다음 ``JSON``을 ``apple-app-site-association`` 파일에 붙여넣으세요. ``appID`` 속성에 앱 ID를 넣어야 합니다.

source: Add the associated domains entitlement to your app via the Apple developer portal.
ko: Apple 개발자 포털을 통해 앱에 연관된 도메인 권한을 추가하세요.

source: Add an entitlement that specifies the domains your app supports via the Xcode entitlements manager.
ko: Xcode entitlements 관리자를 통해 앱이 지원하는 도메인을 지정하는 권한을 추가하세요.

source: Before installing the app with the new entitlement, make sure that you can view the contents of the ``apple-app-site-association`` file via a browser by navigating to ``https://<your-site-name>/.well-known/apple-app-site-association``. The app will check for this file on install and, if found, will allow outside permalinks to open the app.
ko: 새로운 권한으로 앱을 설치하기 전에 ``https://<your-site-name>/.well-known/apple-app-site-association`` 으로 이동하여 브라우저를 통해 ``apple-app-site-association`` 파일의 내용을 볼 수 있는지 확인하세요. 앱은 설치 시 이 파일을 확인하고, 발견되면 외부 영구 링크가 앱을 열 수 있도록 허용합니다.

source: Official documentation for configuring deep linking on iOS can be found `here <https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/AppSearch/UniversalLinks.html>`__.
ko: iOS에서 딥 링크 구성에 대한 공식 문서는 `여기 <https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/AppSearch/UniversalLinks.html>`__ 에서 찾을 수 있습니다.

source: **Set up for Android**
ko: **Android 설정**

source: Please refer to the the App Links Assistant in Android Studio for configuring `deep linking on Android <https://developer.android.com/studio/write/app-link-indexing>`__.
ko: Android에서 딥 링크 구성은 Android Studio의 App Links Assistant를 참조하세요. `Android 딥 링크 <https://developer.android.com/studio/write/app-link-indexing>`__

source: How do I connect users across internal and external networks?
ko: 내부 및 외부 네트워크에서 사용자를 어떻게 연결하나요?

source: By setting up global network traffic management, you can send a user to an internal or external network when connecting with a mobile app. Moreover, you can have two separate layers of restrictions on internal and external traffic, such as:
ko: 전역 네트워크 트래픽 관리를 설정하면 모바일 앱으로 연결할 때 사용자를 내부 또는 외부 네트워크로 보낼 수 있습니다. 또한 다음과 같이 내부 및 외부 트래픽에 대해 두 개의 별도 제한 계층을 가질 수 있습니다:

source: In the internal network, deploy on a private network via per device VPN.
ko: 내부 네트워크에서는 기기별 VPN을 통해 개인 네트워크에 배포합니다.

source: In the external network, deploy with :doc:`TLS mutual auth </onboard/ssl-client-certificate>` with an NGINX proxy, and :doc:`client-side certificates </onboard/certificate-based-authentication>` for desktop and iOS.
ko: 외부 네트워크에서는 NGINX 프록시와 함께 :doc:`TLS 상호 인증 </onboard/ssl-client-certificate>` 을 사용하고, 데스크톱과 iOS용 :doc:`클라이언트 측 인증서 </onboard/certificate-based-authentication>` 를 사용하여 배포합니다.

source: Many services such as Microsoft Azure provide options for `managing network traffic <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/traffic-manager/traffic-manager-overview>`_, or you can engage a services partner to assist.
ko: Microsoft Azure와 같은 많은 서비스가 `네트워크 트래픽 관리 <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/traffic-manager/traffic-manager-overview>`_ 옵션을 제공하거나, 서비스 파트너를 통해 지원을 받을 수 있습니다.

source: How do I receive mobile push notifications if my IT policy requires the use of a corporate proxy server?
ko: IT 정책에서 기업용 프록시 서버 사용을 요구하는 경우 모바일 푸시 알림을 어떻게 받나요?

source: When your IT policy requires a corporate proxy to scan and audit all outbound traffic the following options are available:
ko: IT 정책에서 모든 아웃바운드 트래픽을 스캔하고 감사하기 위해 기업용 프록시를 요구하는 경우 다음과 같은 옵션을 사용할 수 있습니다:

source: Deploy Mattermost in a proxy-aware configuration with a pre-proxy relay
ko: 프리프록시 릴레이를 사용하여 프록시 인식 구성으로 Mattermost 배포

source: The Mattermost push notification service is designed to send traffic directly to the `Apple Push Notification Service (APNS) <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ and `Google Fire Cloud Messaging (FCM) <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging>`_ services.
ko: Mattermost 푸시 알림 서비스는 트래픽을 `Apple Push Notification Service (APNS) <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ 와 `Google Fire Cloud Messaging (FCM) <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging>`_ 서비스로 직접 전송하도록 설계되었습니다.

source: In a proxy-aware configuration, a pre-proxy relay accepts messages from the `Mattermost Push Proxy <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/push-notifications/service/>`_ and forwards them to a corporate proxy enforcing your internal IT requirements, before transmitting to their final destination.
ko: 프록시 인식 구성에서 프리프록시 릴레이는 `Mattermost Push Proxy <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/push-notifications/service/>`_ 에서 메시지를 수신하고 내부 IT 요구사항을 적용하는 기업용 프록시로 전달한 후 최종 목적지로 전송합니다.

source: See a sample architectural overview below:
ko: 아래 샘플 아키텍처 개요를 참조하세요:

source: The Mattermost push notification service is designed to send traffic directly to the Apple Push Notification Service (APNS) and Google Fire Cloud Messaging (FCM) services. However, if your organization requires a corporate proxy to scan and audit all outbound traffic, you can deploy Mattermost in a proxy-aware configuration with a pre-proxy relay. The relay accepts messages from the Mattermost Push Proxy, and forwards them to a corporate proxy that enforces your internal IT requirements before delivering the notification to a mobile device. This configuration requires a trusted root certificate.
ko: Mattermost 푸시 알림 서비스는 트래픽을 Apple Push Notification Service (APNS)와 Google Fire Cloud Messaging (FCM) 서비스로 직접 전송하도록 설계되었습니다. 그러나 조직에서 모든 아웃바운드 트래픽을 스캔하고 감사하기 위해 기업용 프록시를 요구하는 경우, 프리프록시 릴레이를 사용하여 프록시 인식 구성으로 Mattermost를 배포할 수 있습니다. 릴레이는 Mattermost Push Proxy에서 메시지를 수신하고 내부 IT 요구사항을 적용하는 기업용 프록시로 전달한 후 모바일 기기로 알림을 전달합니다. 이 구성에는 신뢰할 수 있는 루트 인증서가 필요합니다.

source: This enables the **pre-proxy relay** to act as the APNS and to forward the request to its final destination via your corporate proxy, not requiring the APNS traffic to be proxy-aware. The APNS traffic is redirected to the pre-proxy relay via ``/etc/hosts`` entry. The entry uses a trusted CA that signs a certificate for the Mattermost Push Proxy to trust the pre-proxy relay. See the Apple Developer documentation on `user notifications <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ for more information.
ko: 이를 통해 **프리프록시 릴레이** 가 APNS 역할을 하고 기업용 프록시를 통해 요청을 최종 목적지로 전달할 수 있으며, APNS 트래픽이 프록시 인식일 필요가 없습니다. APNS 트래픽은 ``/etc/hosts`` 항목을 통해 프리프록시 릴레이로 리디렉션됩니다. 이 항목은 Mattermost Push Proxy가 프리프록시 릴레이를 신뢰할 수 있도록 인증서에 서명하는 신뢰할 수 있는 CA를 사용합니다. 자세한 내용은 Apple Developer 문서의 `user notifications <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ 를 참조하세요.

source: Google's `FCM traffic <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging>`_ is proxy-aware via environment variables, so no actions are required for it.
ko: Google의 `FCM traffic <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging>`_ 는 환경 변수를 통해 프록시 인식이므로 추가 작업이 필요하지 않습니다.

source: Moreover, APNS traffic requires HTTP/2, so your corporate proxy server must support HTTP/2 requests in order to send the push notifications to Apple devices. HTTP/2 support for the pre-proxy relay is also required.
ko: 또한 APNS 트래픽은 HTTP/2가 필요하므로 기업용 프록시 서버는 Apple 기기로 푸시 알림을 전송하기 위해 HTTP/2 요청을 지원해야 합니다. 프리프록시 릴레이도 HTTP/2를 지원해야 합니다.

source: Deploy Mattermost with connection restricted post-proxy relay in DMZ or a trusted cloud environment
ko: DMZ 또는 신뢰할 수 있는 클라우드 환경에서 연결이 제한된 포스트프록시 릴레이로 Mattermost 배포

source: Some legacy corporate proxy configurations may be incompatible with the requirements of modern mobile architectures, such as the requirement of HTTP/2 requests from Apple to send push notifications to iOS devices.
ko: 일부 레거시 기업용 프록시 구성은 iOS 기기로 푸시 알림을 전송하기 위한 Apple의 HTTP/2 요청 요구사항과 같은 현대 모바일 아키텍처의 요구사항과 호환되지 않을 수 있습니다.

source: In this case, a post-proxy relay can be deployed to take messages from the Mattermost server passing through your corporate IT proxy in the incompatible format, e.g. HTTP/1.1, transform it to HTTP/2 and relay it to its final destination, either to the `Apple Push Notification Service (APNS) <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ and `Google Fire Cloud Messaging (FCM) <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging>`_ services.
ko: 이 경우 포스트프록시 릴레이를 배포하여 호환되지 않는 형식(예: HTTP/1.1)으로 기업 IT 프록시를 통과하는 Mattermost 서버의 메시지를 수신하고, 이를 HTTP/2로 변환한 후 `Apple Push Notification Service (APNS) <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ 또는 `Google Fire Cloud Messaging (FCM) <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging>`_ 서비스로 최종 목적지에 릴레이할 수 있습니다.

source: Ths **post-proxy relay** `can be configured using the Mattermost Push Proxy installation guide <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/push-notifications/service/>`_ with connection restrictions to meet your custom security and compliance requirements.
ko: **포스트프록시 릴레이** 는 `Mattermost Push Proxy 설치 가이드 <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/push-notifications/service/>`_ 를 사용하여 연결 제한을 통해 사용자 정의 보안 및 컴플라이언스 요구사항을 충족하도록 구성할 수 있습니다.

source: In place of a DMZ, you can also host in a trusted cloud environment such as AWS or Azure depending on your internal approvals and policies.
ko: DMZ 대신 내부 승인 및 정책에 따라 AWS 또는 Azure와 같은 신뢰할 수 있는 클라우드 환경에서 호스팅할 수도 있습니다.

source: The Mattermost push notification service is designed to send traffic directly to the Apple Push Notification Service (APNS) and Google Fire Cloud Messaging (FCM) services. However, if your organization doesn't support HTTP/2 requests to send push notifications to mobile devices, you can deploy a post-proxy relay to take messages form the Mattermost server, transform it from the incompatible format, and relay it to its final destination. The post-proxy relay can be configured using connection restrictions to meet your custom security and compliance requirements.
ko: Mattermost 푸시 알림 서비스는 트래픽을 Apple Push Notification Service (APNS)와 Google Fire Cloud Messaging (FCM) 서비스로 직접 전송하도록 설계되었습니다. 그러나 조직에서 모바일 기기로 푸시 알림을 전송하기 위한 HTTP/2 요청을 지원하지 않는 경우, 포스트프록시 릴레이를 배포하여 Mattermost 서버의 메시지를 수신하고 호환되지 않는 형식에서 변환한 후 최종 목적지로 릴레이할 수 있습니다. 포스트프록시 릴레이는 연결 제한을 사용하여 사용자 정의 보안 및 컴플라이언스 요구사항을 충족하도록 구성할 수 있습니다.

source: Whitelist Mattermost push notification proxy to bypass your corporate proxy server
ko: 기업용 프록시 서버를 우회하기 위해 Mattermost 푸시 알림 프록시 허용 목록에 추가

source: Depending on your internal IT policy and approved waivers/exceptions, you may choose to deploy the `Mattermost Push Proxy <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/push-notifications/service/>`_ to connect directly to `Apple Push Notification Service (APNS) <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ without your corporate proxy.
ko: 내부 IT 정책과 승인된 면제/예외에 따라 `Mattermost Push Proxy <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/push-notifications/service/>`_ 를 배포하여 기업용 프록시 없이 `Apple Push Notification Service (APNS) <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ 에 직접 연결할 수 있습니다.

source: You will need to `whitelist one subdomain and one port from Apple <https://developer.apple.com/library/archive/documentation/NetworkingInternet/Conceptual/RemoteNotificationsPG/CommunicatingwithAPNs.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008194-CH11-SW1>`_ for this option:
ko: 이 옵션을 위해 Apple의 `하나의 서브도메인과 하나의 포트를 허용 목록에 추가 <https://developer.apple.com/library/archive/documentation/NetworkingInternet/Conceptual/RemoteNotificationsPG/CommunicatingwithAPNs.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008194-CH11-SW1>`_ 해야 합니다:

source: Development server: ``api.development.push.apple.com:443``
ko: 개발 서버: ``api.development.push.apple.com:443``

source: Production server: ``api.push.apple.com:443``
ko: 프로덕션 서버: ``api.push.apple.com:443``

source: Run App Store versions of the Mattermost mobile apps
ko: Mattermost 모바일 앱의 App Store 버전 실행

source: You can use the mobile applications hosted by Mattermost in the `Apple App Store <https://apps.apple.com/ca/app/mattermost/id1257222717>`_ or `Google Play Store <https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mattermost.rn>`_ and connect with the :ref:`Mattermost Hosted Push Notification Service (HPNS) <configure/environment-configuration-settings:hosted push notifications service (hpns)>` through your corporate proxy.
ko: `Apple App Store <https://apps.apple.com/ca/app/mattermost/id1257222717>`_ 또는 `Google Play Store <https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mattermost.rn>`_ 에서 Mattermost가 호스팅하는 모바일 애플리케이션을 사용하고 기업용 프록시를 통해 :ref:`Mattermost Hosted Push Notification Service (HPNS) <configure/environment-configuration-settings:hosted push notifications service (hpns)>` 에 연결할 수 있습니다.

source: The use of hosted applications by Mattermost :doc:`can be deployed with Enterprise Mobility Management solutions via AppConfig </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>` but wrapping is not supported. See the :ref:`product documentation <deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider:manage app configuration using appconfig>` for details.
ko: Mattermost의 호스팅 애플리케이션은 :doc:`AppConfig를 통해 Enterprise Mobility Management 솔루션으로 배포 </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>` 할 수 있지만 래핑은 지원되지 않습니다. 자세한 내용은 :ref:`제품 문서 <deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider:manage app configuration using appconfig>` 를 참조하세요.

source: How the ``deviceId`` behaves
ko: ``deviceId`` 의 동작 방식

source: The ``deviceId`` is a identifier provided by a push notification service, such as Apple Push Notification service (APNs) and Firebase Cloud Messaging (FCM), that identifies the relationship between device, app, and the notification service.
ko: ``deviceId`` 는 Apple Push Notification service (APNs)와 Firebase Cloud Messaging (FCM)과 같은 푸시 알림 서비스에서 제공하는 식별자로, 기기, 앱, 알림 서비스 간의 관계를 식별합니다.

source: When the app starts, if the push notification permissions are enabled, the app will try to connect with the corresponding notification service (APNs for iOS, FCM for Android) to get the ``deviceId``. If there is any change to the ``deviceId``, the app will notify any connected server about this change.
ko: 앱이 시작될 때 푸시 알림 권한이 활성화되어 있으면, 앱은 ``deviceId`` 를 얻기 위해 해당 알림 서비스(iOS의 경우 APNs, Android의 경우 FCM)에 연결을 시도합니다. ``deviceId`` 에 변경 사항이 있으면 앱은 연결된 모든 서버에 이 변경 사항을 알립니다.

source: Based on the `Apple Developer Documentation on registering apps with APNS <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/registering-your-app-with-apns?changes=_8>`_ and the `Google Documentation on FCM <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging/android/client#java_1>`_, the ``deviceId`` only will change in the following cases:
ko: `Apple Developer Documentation on registering apps with APNS <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/registering-your-app-with-apns?changes=_8>`_ 와 `Google Documentation on FCM <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging/android/client#java_1>`_ 에 따르면, ``deviceId`` 는 다음과 같은 경우에만 변경됩니다:

source: The app is restored from a backup from a different device
ko: 앱이 다른 기기의 백업에서 복원된 경우

source: The user clears the app data
ko: 사용자가 앱 데이터를 지운 경우

source: The user reinstalled the app
ko: 사용자가 앱을 재설치한 경우

source: The user installed the app on a different device
ko: 사용자가 다른 기기에 앱을 설치한 경우

source: If the device has a ``deviceId``, when the user logs into a Mattermost server, an audit log entry ``login`` will store the ``deviceId``, and the ``deviceId`` will also be added in the session data in the database. However, it's possible the ``deviceId`` isn't available, due to several reasons including:
ko: 기기에 ``deviceId`` 가 있는 경우, 사용자가 Mattermost 서버에 로그인하면 감사 로그 항목 ``login`` 에 ``deviceId`` 가 저장되고, 데이터베이스의 세션 데이터에도 ``deviceId`` 가 추가됩니다. 그러나 다음과 같은 여러 가지 이유로 ``deviceId`` 를 사용할 수 없을 수 있습니다:

source: The device is not connected to the network
ko: 기기가 네트워크에 연결되어 있지 않은 경우

source: The notification service is not reachable for any reason
ko: 어떤 이유로든 알림 서비스에 접근할 수 없는 경우

source: The app is not properly signed
ko: 앱이 올바르게 서명되지 않은 경우

source: The device has not been granted the needed permissions
ko: 기기에 필요한 권한이 부여되지 않은 경우

source: In these scenarios, the ``login`` audit log won't have the ``deviceId``, and the session data won't have the ``deviceId``. If the app receives the ``deviceId`` later, the device will send the new ``deviceId`` to the server, generating an ``attachDeviceId`` audit log, and adding the ``deviceId`` to the session data in the database.
ko: 이러한 시나리오에서는 ``login`` 감사 로그에 ``deviceId`` 가 없고, 세션 데이터에도 ``deviceId`` 가 없습니다. 앱이 나중에 ``deviceId`` 를 수신하면 기기는 새로운 ``deviceId`` 를 서버로 전송하여 ``attachDeviceId`` 감사 로그를 생성하고, 데이터베이스의 세션 데이터에 ``deviceId`` 를 추가합니다.

source: Since the ``deviceId`` relates to the application, connections through the web browser, even on mobile, won't have a ``deviceID``.
ko: ``deviceId`` 는 애플리케이션과 관련이 있으므로, 모바일에서도 웹 브라우저를 통한 연결에는 ``deviceID`` 가 없습니다.

source: Where can I find mobile message notification logs?
ko: 모바일 메시지 알림 로그는 어디에서 찾을 수 있나요?

source: Notification messages are logged to the ``notifications.log`` file. System admins must enable notification logs in the ``config.json`` file by setting ``EnableFile`` to ``true``, and specifying an optional file location via ``FileLocation``. When no location is configured, the ``notifications.log`` file is stored in the default Mattermost directory. See the :ref:`logging configuration settings <configure/environment-configuration-settings:logging>` documentation for details.
ko: 알림 메시지는 ``notifications.log`` 파일에 기록됩니다. 시스템 관리자는 ``config.json`` 파일에서 ``EnableFile`` 을 ``true`` 로 설정하고 ``FileLocation`` 을 통해 선택적 파일 위치를 지정하여 알림 로그를 활성화해야 합니다. 위치가 구성되지 않은 경우 ``notifications.log`` 파일은 기본 Mattermost 디렉토리에 저장됩니다. 자세한 내용은 :ref:`로깅 구성 설정 <configure/environment-configuration-settings:logging>` 문서를 참조하세요.

source: The team members / users can access their notification logs based on their device platform. Android users can view the logs using ``logcat``. iOS users can acess the logs in the ``console app`` on their MacOS.
ko: 팀원/사용자는 기기 플랫폼에 따라 알림 로그에 접근할 수 있습니다. Android 사용자는 ``logcat`` 을 사용하여 로그를 볼 수 있습니다. iOS 사용자는 MacOS의 ``console app`` 에서 로그에 접근할 수 있습니다.

source: How do I gather mobile app logs?
ko: 모바일 앱 로그는 어떻게 수집하나요?

source: See the Mattermost Support Knowledge Base article on `gathering mobile app logs <https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/30147601934100-How-to-Gather-Mobile-App-Logs>`_ for details.
ko: 자세한 내용은 Mattermost 지원 지식 베이스 문서 `모바일 앱 로그 수집 <https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/30147601934100-How-to-Gather-Mobile-App-Logs>`_ 을 참조하세요.
